---
layout: post
title:  "边睡觉边交易"
date:   2022-01-01 12:00:00
categories: 韩剧2022
tags: 高分韩剧
author: 躺平公主
---

本剧的主创人员曾告知过观众，《我的大叔》并不是一部爱情剧，他们指出，这是一部关于人与现实的剧。然而，好多观众在追剧时还是争论不休，心心念念地希望男女主角能有个有情人终成眷属的结局，形成了一种有趣的现象。关于这种不同解读的原因，我觉得可能和观剧者的成熟度有关。比如，像女主一样的年轻人，就很容易误将大叔与至安之间的感情理解为爱情。但像男主一样成熟的观众，却能从一开始就确定这种珍贵的情感与爱情无关。本剧的主题与角色构建的方式，注定了这是一个关于爱的故事，却不是一段爱情故事。

## （一）主题

《我的大叔》是一部探讨人与现实的关系，探寻人生内力，引导观众重新审视生活，进而捕获人生幸福的韩剧，由TVN出品，金元锡执导。全剧结构严谨，人物刻画鲜活，情感表达细腻，由丧至暖层层推进，正如那个极具象征意义的超级月亮，在黑暗中耀眼得只能看见它。随着剧情的发展，剧中的角色走过寒冷的冬季，走进温暖的春天，慢慢地，无所谓丧，唯有暖。
本剧中持续出现的关于内力与外力抗衡的探讨，其实就是暗指人与现实的关系，旨在揭示：当一个人承受生活重压并感受到空虚和绝望时，到底什么是可以支撑下去的人生的内力？怎样才能获得这种内力？获得后生活又会产生什么样的变化？
编剧将答案给的很清楚：一个人感受到的现实世界，其实取决于他自己，源自他的内心：内心虚无绝望的人，看到的世界也是灰暗无望的；而内心幸福的人，他拥有的世界也会处处透着幸福的味道。人生的内力是爱，爱自己亦热爱生活的爱。一个人只有通过接受现实，接纳自己，爱自己，进而热爱生活，才能抵达真正的幸福。当一个人的内心真实地感受到幸福，他才能向他爱的人传递幸福，普普通通的生活，才会呈现不一样的色彩，平凡的人生，才能熠熠生辉。
人生总会有不尽如人意的地方，但幸运的是，我们每个人都拥有自愈的能力，渴望被爱是本能，爱不是本能，爱要一生努力去习得，爱能治愈，而爱人先爱己，便是打开幸福之门的第一把钥匙。
《我的大叔》在剧本构建之初，其实就已经将主角之间的情感限定在纯粹的大爱之上了。

## （二）角色构建

大叔和至安不仅是三观一致的同类人，甚至可以说互为镜像，是同一个人。编剧正是用同一个人的内核，构建出了两个角色，然后将两个角色通过故事情节连接，这样一来，主角间的对手戏，就会呈现一种反观自我的效果。这种表里融为一体的故事构建方式，和经典电影《情书》极其相似，岩井俊二就是通过在两个长得完全一样的女孩之间搭建关系，表达主角在精神层面逐步自我和解的过程。
同样的人，通过生活经历的不同，就可以塑造出两个看似不同的角色。在本剧中，至安有杀人的前科，她的问题是害怕亲近的人得知自己的过去后会疏远自己，选择了以冷漠的态度抵御失望的痛苦。除此之外，债务压力和生病的奶奶，又逼着她忙于生计，正如她自己意识到的，真正的自己仿佛奔跑着奔跑着就会消失，毫无意义。没有希望地勉强度日，她过早地触碰到内心的空虚与绝望。
而大叔的问题在于：误以为牺牲自己一个人，就能成全家人的幸福。他常常为难自己，委屈自己，压抑、隐忍、沉默、郁郁寡欢，同时，大叔的这种生活状态也给他的家人带来了精神上的愧疚感，大哥觉得亏欠了他，三弟觉得他可怜，妻子因他感到凄凉，母亲为他揪着心，又觉得愧对了儿媳，同事好友为他的压抑感到难过…
编剧借由大叔的妻子和都俊英表达出轨理由时，直接表达出大叔的问题。妻子曾这样说：“如果不是我，是别的女人的话，东勋不会有任何问题。他勤勉，很善良，但就是有点悲凉，导致身边的人也跟着他一起悲凉。我发现无论我做什么事，他都不会因为我变得幸福起来。他总是像丢了什么似的，确实是丢了东西，却又不知道那是什么，深陷这种不知丢了什么的迷茫之中，他就是这样的人。然后他似乎就死了心，啊，来错了，原来我不该来到这个世界啊。可即便如此郁郁寡欢，他依然对家人尽职尽责。”
以上这段眼熟么？没错，妻子这个角色的设定，好强的性格，甚至她的出轨，她说的这段话，都类似于电影《美国丽人》，那个满是中年危机，主题却旨在捕获生命之美的电影。在本剧中亦是如此，大叔丢了的东西，正是他对自己的爱，对生活的热忱。
大叔与至安最核心的问题：厌世，而其内在源头在于：不爱自己。
本性善良诚实又聪慧敏感的人，本就在现实世界中更容易感受到挫败和绝望，然而，不爱自己的人，内心感受不到真实的幸福，外化就是容易厌世，厌世会自然散发出疲倦压抑的气息，身边的人也会受其影响。
自己不幸福，就无法向他人传递幸福，这是一个不幸的恶性循环，郁郁寡欢的人停在原地，时光却一刻不停地继续流逝。

## （三）窃听另一个自己

主题已确定，角色已构建，主角需要完成的核心问题也已明确，那如何让男女主角发现自己的问题？
编剧采用了“遇见另一个自己”的方式，通过理解对方，帮助对方，来表达和促进自我和解。
那么，怎样遇见另一个自己？编剧借鉴了另一部经典电影《窃听风暴》，以窃听为纽带，将两个角色紧紧连在一起。和《窃听风暴》一样，故事都是由恶意窃听开始，偏偏对方是个好人，两个世界从平行到交织，动容与改变，源于人性共通的最美好的部分。
男女主角的人物弧光是通过理解和接纳彼此呈现的。至安通过了解大叔了解了自己，她认可大叔也意味着接纳了自己，喜欢大叔的过程也就是至安从“无视自己、厌恶生活的绝望状态”，转变为“看见希望，建立自信，逐步寻找自我，心怀感激地热爱生活”的过程。
而大叔通过帮助至安，亦发现了自己的问题，感受到安慰，也获得了勇气。大叔在第14集为至安落泪，为一个和自己一模一样的人落泪。
对大叔来说，至安是像自己一样愿意默默为他人牺牲的人。当大叔成为那个被保护的人，除了感动，他也会换位思考，他为家人的牺牲，从家人的角度来讲，即便感动，但这并不是家人真正想要的。

## （四）不是爱情

大叔与至安之间的情感，至安理解成爱情，大叔却始至终并不这样认为。仔细看剧的观众会发现，大叔对至安的关爱，发乎情止乎礼，大叔从未给过至安任何爱情方面的信号，他一直克制自己的行为，不做多余的事情，甚至连简单的感谢都考虑再三，不给对方任何希望，这是一个成熟的人唯一能为那个说喜欢自己的孩子做的事情。
分析几段感情戏给大家，比如，在至安向大叔表白之前，其实大叔就已经知道至安是喜欢自己的，当他看见坐过站的至安冲出地铁站口寻找自己的身影时，他就有了预感。（这段心理戏，饰演大叔的李善均用凝视至安的眼神、叹气、思考的微表情表达了出来。）了解到至安的心思，大叔以长辈般的语气表明自己的态度，又因内心有了波动和顾忌，走路的速度比平时更快。（大叔稍微调整速度，至安跟着就很吃力，这样的镜头有点一语双关的意味，一方面导演表达出大叔刻意表现长辈姿态的心理动机，另一方面，又表达出至安不够成熟精神世界。）随后，当至安直白地表达出不喜欢都俊英代表的原因是大叔不喜欢时，大叔立刻确认了自己的观察，为了表明态度，他立刻更正至安对自己的称呼，“叫大叔太不像话，叫我部长”，然后走得更快了，刻意疏离，以最简短的语言道别：“你走吧”。可惜，事情并不会完全按大叔的意愿发展，至安随即迅速回了大叔一句“明天见”。（台词设计的挺巧妙的，简简单单，却又似乎呼应着随后至安强势表白的戏）
至安第一次表白时，说到让大叔打她一下后脑勺，大叔没有半点迟疑，秒懂。这正是因为他之前就已经有所察觉，他知道至安的表白出于真心，他愣在原地，大叔吃惊于至安竟然会这么快、这么直接、又如此不计后果地向自己表白。一向稳重的大叔瞬间慌了，第一反应就是逃避，他端出长辈的姿态，使用命令的语气，让至安赶紧回家去，他想尽快逃离这种有点尴尬又暂时无解的场面。大叔心里知道自己确实也喜欢至安，确实不想让至安从自己的生活中消失，但他也深知这并不是爱情，成熟的大叔甚至理解为什么年轻的至安误以为这是爱情。
至安在地铁里再次表白时，大叔其实很无奈，至安也察觉到了这种无奈，于是大叔直接告诉了至安问题所在：“你知道你为什么喜欢我么？因为我可怜，同样可怜的你只是想抱着我一起痛哭罢了”，大叔的言外之意是告诉至安，你在自怜，源于怜悯的情感不是爱情，喜欢的原因，是因为你和我一模一样，你一看到我就想到自己，你以为的你喜欢我，其实是“你的内心渴望被爱，你渴望付出爱，你渴望爱自己。”（在这场戏里，本剧的主题表达的非常贴切）大叔在这样劝至安时，也发现了自己的问题，总是倾向于为他人牺牲的大叔，其实和至安有着同样的问题。至安反问大叔，“难道你不是因为同样的原因才对我好的么？”大叔被戳中，至安又补充了一句，“我们两个，都觉得自己可怜。”
这是一场重要的戏，它让男女主角通过彼此更明确了自己的问题，并将剧情引向如何解决自怜的问题。厌世是一种内心状态的外化表现，不爱自己的人，才会厌世，觉得自己可怜的根源，就是不爱自己，这是整部剧里男女主角最核心的问题所在。
此后的一场戏，当至安预感到离别将至，问大叔能不能抱一下，大叔明确地拒绝并不忘表示感谢。大叔一直是个诚实的人，包括在审视自己与至安的情感上，他始终都是诚实的。他知道这不是爱情，比起不计后果的短暂安慰，明确的拒绝和真心的感谢，才是成年人应有的态度。
大叔将逃亡中至安寻回，重逢的戏将角色从“发现自己自怜的问题”导向“更正自己自怜的问题”。因为角色构建是通过同一个人分化出两个角色，大叔与至安，互为自我的镜像，所以他们之间的互动观察暗指“了解自我”，互相理解暗指“接纳自我”，互相帮助暗指“克服并解决自我的问题”，互相治愈暗指精神层面的“自我和解”，而彼此间的感情，也注定是一种爱自己的纯粹情感。
编剧一直很小心地处理细节，就连至安向大叔表白所用的台词，使用的词汇一直都是“喜欢你”，而从未使用有着爱情意味的“我爱你”。重逢这场戏，也未透露出一点异性间爱情的味道，全部台词均指向角色的自我和解。
随后在医院的戏，有句分量很重的台词，至安说她喜欢大叔的声音，想法，连脚步声也喜欢，是大叔让她第一看到什么是人。
对于至安来说，大叔是一个成熟的人，一个理想自我的形象，她竭尽全力也要保全大叔，象征着她对自我的追求，她渴望大叔幸福，也就是渴望自己幸福。代表至安这个人物的主题曲《大人》，其歌词也贴切地表达出至安由空虚绝望到追寻自我的人物弧光。
结局时至安获得了新生，大叔获得了重生，最终两人的关系，化做无比珍贵的缘分。大叔与至安，带着对生活的感悟，各自回归生活，继续追寻自我，感受幸福。

## （五）不同的爱情观

对爱情的定义，每个人都有自己的答案，这种差别和当事人的成熟度有关。年轻的时候，我们大多对爱情有着无限的向往。心里埋着一种情结，仿佛只要对的人一出现，爱情就能奇迹般产生，如果有幸能走到一起，又能白头偕老，就是完美。爱情就像通往幸福的捷径，人人渴求，但现实中，却罕见在爱情或婚姻里始终心满意足的人。
在这种爱情观里，一个人幸福与否的决定权始终掌握在丘比特手里，当事人除了耐心等待，不需要任何努力，爱情似乎再容易不过了。如果无法恋爱，那就是因为对的人还没出现；恋爱失败了，失败的原因就归结于没有找到对的人；婚姻失败了，也可以这样推脱。所谓对的人，如同一个为我们而生的救世主，好像只要他一出现，就能将我们从不完美的生活中彻底挽救出来，直抵幸福美满，然而，真有这回事么？
现代社会里总有很多人是靠着幻想活着的，因为有了幻想就能忍受现实，像精神鸦片一样，抱着美好的幻想，至少可以好受一些。
成熟一点的人不是不相信爱情，只是不会轻易被幻想迷惑，成熟也不是变得更容易妥协和将就，而是更懂得识别什么是真的。真实的东西从来就不在人的幻想中，而在于现实。了解了人与现实的关系，就会着眼于现实，专注于内心，真实的幸福才变得有迹可循。
真正的爱情，从来不存在谁拯救谁的情节，成熟的人也不会把雪中送碳的感激、同病相怜的理解、抱团取暖慰藉、或者两个缺爱灵魂的一时陪伴幻想成爱情。“我需要你，所以我爱你”本质上只是自私和恐惧。而颠倒一下顺序，“我爱你，所以我需要你”，才更接近爱的本质。
爱情不该是一种幻想，也并不是一种与人的成熟度无关，只需要投入身心的感情。追求爱情需要付出巨大的努力，去获得爱的能力，爱自己，活出自己，由内而外自然而然地热爱生活，就算一个人也能过得幸福完满，生命没有缺失感，内心笃定且安稳，并能将幸福传递出去。唯有像这样具备爱的能力的人，遇见同样懂爱的人，才能真正彼此理解，才能创造1+1大于2的幸福，才能产生真正的爱情。
那些不沉溺于幻想，愿意接受现实的人都懂得：爱，才是必需品，而爱情，是锦上添花的美好。幸福是从接受现实开始的，是从爱自己出发的，而真正爱一个的人方式，就是既活出真实幸福自己，又能成全对方也成为他自己。爱情和幸福并不在于天意，从来都掌握在我们自己手里。

## （六）结局

本剧的第一场戏，是突如其来的瓢虫引发办公室骚乱最终死亡的情节，最后一集对应着至安奶奶的葬礼。所谓生命，就是注定了死亡的结局，但首先要有生命，由生到死这中间所有的喜怒哀乐，就是以其本身讲述着生命的意义。人生没有输赢，只有选择，我们就是串联每一个选择，讲述着各自的人生。
之前导演采用李沧东电影的镜头，表达一个好人的哭泣，到最后一集里，老三和大叔提起另一部电影，关于母亲抛弃孩子，孩子们继续生活的故事，这是日本导演是枝裕和的电影《无人知晓》。大叔心里担心至安，老三却告诉他，小孩也有自己的力量，每个人都拥有自愈的能力。
这句话彻底点醒了大叔，连孩子都有的自愈力量，为什么自己困在悲观的情绪里这么多年，为什么没能让自己幸福起来，为什么没能传递幸福给身边的人，为什么白白流失了那么多时光，明明自己本就是幸福的。大叔难过，懊悔，自责，也感恩此刻的顿悟，他失声痛哭。
至此，大叔终于可以幸福起来。
和尚曾在爱自己还是爱静熙之间，选择了前者，明知道自己的选择遵从了内心，却仍然因伤及静熙，在自责中痛心了20年，青年出家，直到中年才终于可以回来与静熙化解。曾经的感情成为珍贵的回忆，镶嵌在彼此的生命里，如同化作永恒。
老三与女演员，因伤害而纠缠的缘分，直到老三直面自己自私丑陋的一面，化解了彼此的心结，两人才走到了一起。虽然暂时分手了，但女友在帮助他成为真正的自己，这对恋人的故事，注定未完待续。
自带喜感的大哥，执着地给自己余下的生命添加精彩的高光时刻，慢慢地，和超级可爱的大嫂也恢复了关系。
大叔与妻子的问题得以修复，两人以全新的眼光看待对方，曾经厌倦的那一句“要我买什么东西带回家么”，如今也凝结着满满的感动。
曾经善良的光日，经历一切后，重新审视他差点失去的善良。
至安的奶奶，看着花瓣飘零却感受到从未有过的平和，以珍惜缘分、感恩生命的方式离开人世，至安感谢奶奶，送走奶奶，许愿来生再做亲人。
而至安，带着满满的能量，创造着全新的自己。
《我的大叔》这个剧最暖的地方，在于给予平凡的普通人面对现实的勇气，我们不会被痛苦淹没，我们每个人都具备自愈的能力，人生即便跌入谷底也无所谓，我们不需要为别人的期待而活，我们只要遵循内心，活出自己的幸福。
大叔本来就是幸福的，他最终发现了这一点。
我们也本就是幸福的，我们也会发现这一点。
这就是结局，最好的结局。

## （七）加一个彩蛋：导演花絮

本剧的导演金元锡也是一个散发暖意的大叔，丑萌丑萌的，透着感性，泪点特别低，记者会上他想到至安的悲惨境遇，竟然现场飙泪，使得一旁的“至安”和“大叔”不厚道地直接笑趴！
导演金元锡在解释剧名争议时曾这样表达，为什么大叔一词总是参杂着贬义呢？他想通过本剧，创造出一个值得信赖的成年人的形象，与观众一起探讨我们应该成为怎样的人。《我的大叔》这个名字，暗含着人与人之间的关系，表达着人与人之间珍贵的情感。导演希望观众能够借此获得勇气，即便在现实的苦难中，依然可以绽放笑容。
没想到剧追到最后才发现，最治愈的，竟是失控落泪的导演大叔！最美好的东西，其实都藏在现实之中，所谓幸福，睁开眼睛，就能发现。
