---
layout: post
title:  "人要有多自恋，才会为自己的语录建个网站？"
date:   2022-12-30 12:00:00
categories: 韩剧2023
tags: 吐槽
author: 躺平公主
---

* **抗击疫情最好的方式就是合理服用安眠药。全民冬眠，睡醒了就吃一颗安眠药继续睡。病毒比宿主更怕孤独，随着宿主冬眠，病毒必将郁郁而终。此防疫策略无损于经济，因为只当这段时间没存在过，不统计GDP就好了。**

* **欧洲如何解决今冬能源危机，我想到了一个完美方案。 就是效仿70年代知青下乡，让欧洲人横渡地中海，移民去北非。 ①那地方靠近赤道，冬天也不冷，本季的取暖问题解决了。 ②欧洲制造业的瓶颈，油气资源，北非当地要多少有多少。 ③北非毗邻欧洲，且海运运力充足，生产线整体搬迁成本低。 ④北非本地基础设施和制造业正急需升级改造，恰好可以借此机会，和欧洲人优势互补。 ⑤北非地广人稀，适合建设新城。 ⑥解放前原本就是殖民地，语言相通。**

* **当前，年轻人还是晚婚晚育为妙。如果你家孩子2030年才开始上小学，那么供需形势是: 学龄儿童短缺、在编教师严重过剩、很多中小学因招生不足而倒闭。教师能否保住饭碗，全靠你家孩子考试成绩高低而定。届时，行贿和索贿的角色将互换。**

* **极简主义者，房里只需一件家具就够了。就是棺材。
棺内能储物，棺板能当凳子，铺上桌布能当餐桌牌桌茶几，铺上床单能当床，摆上电视能当电视柜，放客厅中央能吓跑小偷，有上门讨债的能堵住大门，地震钻进去能防震，发洪水时能当船，上门核酸时能装死，临终能带走。**

* **动上层的利益如同夺他们的生命，改底层的观念如同掘他们的祖坟。而底层观念正是上层利益的来源。试图说透这一切的人，成了双方共同的敌人。这也是为什么很多行业很多领域，说真话不讨好。因为假话符合底层的观念，符合上层的利益，所有人都能适应；真话恰恰相反。**

* **起初我们揣着糊涂装明白，后来我们揣着明白装糊涂。**
* **家畜家禽，不会把拴住他们的人当成主人，只会把喂饱他们的人当成主人。**

* **颓废的时候，未必要寻求治愈或排解，把自己当成“颓废美”去欣赏就好啦。**

* **一旦和幻相开始对话，这个幻相就会成为实体。**

* **关于生育率问题，我们没理由向日韩和欧洲看齐，因为各国潜在执行力不同。既然50年代成功落实僧尼还俗生育、80年代成功落实只许一胎，为什么现在就不能把每家必须两三胎给落实了?
~只要略施小计，让不生比生更惨就行了啊。**

* **人生本来就是道开放性试题，正确答案有很多个，只不过它们共同的前提就是活好自己。**

* **卡夫卡算是躺平哲学的鼻祖: 一个人假如在生活中不能忍受这个世界阳光的刺激，你可以用一只手把阳光挡住。然后用另外一只手匆匆记下你在这个世界上看到的一切。在你的有生之年，你或许就死掉了，但你却是真正的获救者。**

* **越在下层越是自由竞争，讲的是规则，越往上走，越是熟人社会。甚至打个游戏，顶级段位的那些人互相也都认识，因为段位越高人越少，越容易变成熟人社会。马太效应也是这样发挥效果的，你能力越强，帮你的人能力也越强，到最后你的整体实力就是指数倍地强。**

* **只要我永远自恋下去，就会拥有一场永不分手的恋爱。**

* **只要我自己不嫌尴尬，尴尬的就是别人。**

* **《简明韩国史》:1、古代史，不是挨东边揍就是挨西边揍。2、近代史，分裂了，自己揍自己。**

* **很多人都认为自己具有成功的内在因素，仅仅是缺乏一些助力或者机遇，时时有种怀才不遇的感触。这蛮可笑的。事实是，即使历史给你提供了舞台，你的失败也是注定的，真正的成功是那种自己为自己创造舞台的。**

* **义务教育阶段的九年有期徒刑，成功塑造出了，只有被奴役着才有安全感的一代代工具人。**

* **盛唐卖炭翁，心忧炭贱愿天寒。朝鲜送餐员，心忧单少愿天热。**

* **古代医疗条件差，动辄难产，生孩子要冒死刑风险。现在养育成本高，长大没啥出息的孩子是家长终生负资产。生孩子要冒无期徒刑风险。总之，从死刑改判无期，我们享受到了时代进步的红利。**

* **二氧化硅只能卖沙子的价格。经过冶炼提纯，纯度在99%，成为工业硅，身价2万/吨。纯度在99.999%，成为太阳能级多晶硅，身价30万/吨。纯度在99.9999999%，成为电子级多晶硅，比黄金还值钱。……所以，可以归纳出怎样的结论?**

* **中国人生育率低，主要因为玩手机消耗太多精力。我给党中央支个大招:成年人不结婚，手机给红码。结了婚没生出来，手机给黄码。生了一个以后，给绿码。不同码对应不同的娱乐权限。比如，红码禁刷一切剧，黄码解锁中国剧，绿码解锁韩剧。**

* **解决全球变暖问题，是非常简单的。只需要把光伏技术和空调技术组合起来，发明“太阳能空调”一体机。太阳照射越强烈，光伏电力就越足，于是空调制冷效果越好!当地球遍布“太阳能空调”神器，人类就成为气候的主人了!**

* **真不懂网络愤青们何故有那么多牢骚。如今是对奴隶阶级最友好的时代，只要拒绝传宗接代、拒绝消费主义、拒绝按揭供奉奴隶主，一念之间就能从奴隶阶级升格成自耕农。**

* **进入三伏天，蚊子明显变少了。科普书解释是: 蚊子繁殖需要水，高温天气，热水会把蚊屁股和蚊卵烫伤。所以结论是: 无论哪种动物，一旦身处水深火热之中，生育率都不会高。**

* **不要望文生义把躺平视为消极的政治姿态。躺平，是剥削阶级剥削的终点，同时又是被剥削阶级反剥削的起点。**

* **我总是会以自己喜欢的方式不成熟着。（回复帖子“人总是会以自己不喜欢的方式成熟着。”）**

* **相亲是观察，洞房是洞察。（回复帖子“观察和洞察有什么区别？”）**

* **最近不读书了，抓紧训练攀爬能力。因为昨天，我家附近有7个小区被封。我擦边幸免，但要未雨绸缪。**

* **高考季，感慨一下高等教育。中国有全世界最聪明的高中生，简直是乒乓球国手般的存在。中国大学的任务是，把他们培养成男足般的存在。**

* **今年抓逃犯，比历史上任何时候都容易。健康码给他红码就行了。**

* **一直费解，韩国那么热衷把中国好东西据为己有，为何单单拒玩中国象棋?读了些军事科普书，我才想明白:1、北边山地有1.3万门大炮对准首尔，韩国人看到“炮”这个字就发愁，娱乐兴致全没了。2、国土面积狭窄，“车”“马”都跑不开，这俩字会触发小国自卑感。**

* **盘点投资圈的文学大师。1、李狒狒《股票作手回忆录》。吞弹自尽。2、刘强《期货大作手风云录》。跳楼自尽。3、青泽《十年一梦》《澄明之境》。持续亏损，公司破产注销。4、陈侃迪《白矮星》《交易的逻辑与艺术》。交易赚不到钱，改行去做媒体小编。5、极地之鹰《交易的真相:从1000到1.83亿》。用模拟盘吹牛被读者们识破，一番骂战后，退隐江湖。6、寻我先生《规则交易法》。擅长纸上谈兵，文笔了得。后来，战神获奖感言写太多把自己绕进去了，用真钱去炒，暴毙。再后来企图东山再起，利用网红作家人气收天价学（zhishang）费（shui）招揽学员，结果整个门派被市场灭门。由于拒绝给学员们退学费，导致官司缠身。7、笑傲茶湖段《K均交易法》。抄袭寻我先生《规则交易法》以及其他热帖和网文，糅合成一本五味杂陈的《K均交易法》。在版权问题上，和寻我先生狗咬狗一嘴毛。**

* **白天我是囤书癖，随着各种碎碎念轮番闪现，会把书架塞满。睡前极简主义人格登场，我断舍离，会把书架清空。精神分裂真的能让生活变得充实。**

* **包饺子时不小心把饺子拍平了，本想扔掉，后来想想自己也躺平，何必嫌弃对方，也许这就是换位思考吧。（回复帖子“吃火锅时不小心把牛肚烫老了，本想扔掉，后来想想自己也不嫩，何必嫌弃对方，也许这就是换位思考吧。”）**

* **互联网的作用，原本是让井底之蛙开一开眼见，认识一下井口以外的世界。可是实际情况是成千上万只井底之蛙通过互联网互相认识、互相认同、互相肯定，并经过长期的交流之后达成共识，认为世界确实只有井口这么大。**



