---
layout: post
title:  "本剑派对《华尔街幽灵》的解读"
date:   2023-03-04 12:00:00
categories: 韩剧2023
tags: 期货
author: 躺平公主

* **《华尔街幽灵》这本现象级巨著，全网居然一篇高水准的书评都没有。**
* **为填补空白，姐决定亲自写写。**
* ①《幽灵》不讲市场分析，不讲交易系统，不讲资金管理，甚至连开仓策略都不讲。它的主题是：如何塑造“松凶型”牌风。
* ②开仓是交易的起点，但交易成败并非取决于开仓，而是市场对开仓假设的反馈。《幽灵》默认你已建立有自己的开仓标准，《规则一》强调“不要怂、就是干”，让你从一个计算胜率和盈亏比的局外观察者，变成一个《Skin in the Game》的狂热下注者。每一把起手牌，只要具备博弈优势都别放过。迷之自信的来源就是“只持有正确的头寸”永远让盲注微小且可控。
* ③《幽灵》不把开仓作为主题，但《规则一》能避免大亏，营造低风险工作环境，让你在长期接触市场中自然进化，直觉上对优势牌型产生感应，所以久而久之，开仓水平决不会差。这种感应可以维持混沌以天合天，也可以归纳成某种定式，前者是开仓艺术性的一面，后者是开仓科学性的一面。
* ④《规则二》“大牌必须在Flop圈、Turn圈加码”，让炒手直面并挑战自己作为人类的原罪，即潜意识中的盈缩输冲本能。“松弱”“紧弱”两种牌风暗含“浮盈见好就收”的弱者心态，大行情踏空成为常态。《幽灵》要求你非但拒绝兑现、还要增加筹码，用小浮盈博大浮盈。一旦经过训练，适应了规则二，你绝对会脱离低级趣味，进化成反人性的冷血掠食者，具备攻击力。用丁元英的话，弱势文化，浮盈怕丢；强势文化，浮盈加码。用叶子农的话，见路不走，即见因果；浮盈非盈，即见如来。用塔勒布的话，浮亏端反脆弱+浮盈端脆弱=自杀，浮亏端脆弱+浮盈端反脆弱=收割。
* ⑤从统计学角度去讨论加仓好、加策略好还是什么都不加好，其实各有短长，很难定论。但以改造行为模式、帮助食草动物进化成食肉动物为目的，浮盈加仓一定是简捷有效的上策。
* ⑥行情界面中，直角坐标系的P轴和T轴定义了一切成住坏空，各流派百家互撕纷纷攘攘，也无非在这两个小小维度开道场。《幽灵》剑走偏锋，把成交量作为重要策略依据，呈降维打击之势。
* ⑦《规则三》分为两个小项。第一项，拒绝在错误的市场交易。所谓错误就是成交量萎靡、K线小碎步横着走布朗运动，这种市场等同于休市，任何高手任何策略都会失效。既然我收益的根本来源是对手犯错，而当前对手并未在牌桌投入足够的注码，那么我还参与这种牌桌干什么？难道要跟桌子打牌？
* ⑧《规则三》第一项还有个引申义：对并列牌桌的取舍。比如SC原油日内炒手在精力有限的情况下，是多参与夜盘交易，还是多参与日盘交易？对比两个时段的特征：夜盘开市合约少于日盘，23点之后更少，那么资金就会自发涌向SC原油。上海的夜盘，对应于伦敦白天和纽约上午，欧美亚三洲的投机、套保、套利资金同时流向原油牌桌，日内行情必然是轰轰烈烈。相形之下，上海的日盘就乏味多了，存量资金分流到全部合约上，且IF取代了SC原油的旗舰牌桌地位，外盘的伦敦和纽约市场休市。
* ⑨《规则三》第二项，突兀的单根巨量预示着亢龙有悔，这招在小周期左侧交易价值非凡。你从主图看到了分型，但这分型有多高的成色，基于主图两个维度无从得知。如果配合了成交量，那么结论就容易得出：缩量的分型成色低、连续放量的分型成色低、单根巨量的分型成色高。不夸张的说，成交量赋予形态以灵魂。
* ⑩《规则三》第二项还有个引申义：日内炒手是交易单一合约好，还是多合约全涉猎好？如果意图挖掘量价交叉维度的深层信息，只交易单一合约为妙，有利于快速跻身这个小领地的地头蛇。精力分散在多合约，每个合约第三维度的特征向量互相干扰，会让优势钝化。
* **附录：详论四类牌风**
* ①八成炒手，从最初接触交易就不自觉的养成了“松弱”牌风，起手牌随意、好牌小赚、烂牌巨亏。因为松弱最舒服、最顺应人性，但这是大亏小赚的必输之道；无论基于什么理论、策略、分析，你一旦坐上牌桌，任何有效策略都会被“松弱”瓦解。换句话说，人是第一位，在牌风错误的人手里，全世界最顶级的交易策略和资金管理策略都沦为浮云。屠龙刀在关公手里才有战斗力，在关晓彤手里甚至抬不起来。
* ②“紧弱”属于基本入门的牌风，经常小赚小亏、没有大亏，但也没有大赚。这类炒手饱读诗书，但知识无法转化为战斗力。其优势在于对起手牌有深入研究，劣势在于长期停留在对起手牌的研究，没能力把起手牌小优势打成星火燎原的胜仗。有趣之处，他们虽然交易做的差，但却很擅长写文章、卖课程，举目可见的那些交易和理财类畅销书、自媒体、辅导班、喊单群，都是这些老菜鸟在以己昏昏使人昭昭，赚流量，收智商税。
* ③“紧凶”已经是好手了，全职交易混个小康没问题。开仓胜率中上等，盈冲输缩也做的合格，经常小赚小亏、没有大亏，偶尔大赚。其缺点在于周转率低，因为中上等胜率就是以牺牲大量次优机会而得。他们可以稳定在这一风格上，不再作改变；也可以从扩大账户规模、扩大参与市场的范围来增加收成。我们熟知的巴菲特、达里奥，就是走“风格稳定的紧凶”+“做大规模”路线。
* ④小资金几何式增长的奇迹，往往来自“松凶”。但创造奇迹途径两极分化，一类是缺乏扎实交易逻辑、不按牌理出牌，胆大且运气好，如2007年满仓豆油、浮盈全加，从4W做到1450W、又亏回5W的万阿姨；另一类是真的破译了提款机密码，盈利模式可复制，与短期运气无关，如何俊、杨文勇、陈利润。《幽灵》反复念叨的，就是如何让炒手从纠正行为入手，与三类平庸牌风绝缘，去塑造真正厉害的“松凶style”。
