---
layout: page
title: Calendar
permalink: /calendar/
icon: apple
type: page
---

* content
{:toc}

## 亚洲躺平网最爱榜
* **电视剧TOP10** 《秘密森林》《我的大叔》《六龙飞天》《60天指定幸存者》《请回答1988》《机智的医生生活》《机智的监狱生活》《花游记》《今生是第一次》《德鲁纳酒店》
* **男爱豆TOP10** 玄彬 孔刘 曹承佑 宋仲基 池珍熙 黄政民 李善均 李秉宪 李政宰 李昇基
* **女爱豆TOP10** 吴涟序 金多艺 李知恩 朴信惠 裴秀智 张娜拉 郑素敏 元真儿 曹宝儿 林允儿 
* **政治家TOP10** 王建 王昭 李成桂 李祹 李祘 郑道传 李舜臣 丁若镛 金大中 卢武铉
## 2019年看过的韩剧
* **《秘密森林》** 曹承佑的扑克脸。
* **《神的礼物-14天》** 为了继续看曹承佑。
* **《囚犯医生》** 狱医调戏财阀。
* **《我的大叔》** 李善均&李知恩，隔代纯爱。
* **《王国》** 韩版王菲大战僵尸。
* **《权力的游戏》（美剧）** 尸王千里送尸头。
* **《纸牌屋》（美剧）** 丁克夫妇的职场剧。
* **《穹顶之下》（美剧）** 大锅盖的故事。
## 2020年看过的韩剧
* **《虽然是精神病但没关系》** 漫画书那么薄需要花钱买吗？
* **《机智的监狱生活》** 没有越狱的冲动。
* **《六龙飞天》** 最好看的韩国武侠剧。
* **《请回答1988》** 有生之年必须二刷。
* **《匹诺曹》** 朴信惠打嗝。
* **《365：逆转命运的1年》** 烧脑，一年期的穿越。
* **《KAIROS化时为机》** 烧脑，互相拯救的穿越。
* **《火星生活》** 烧脑，植物人穿越。
* **《信号》** 烧脑，警察穿越缉凶。
* **《心里的声音》** 生活处处有沙雕。
* **《浪漫的体质》** 金正峰从《1988》跳戏。
* **《恶之花》** 李准基是好人坏人？
* **《阳光先生》** 朝鲜末代的三男一女虐恋。
* **《Live》** 惨兮兮的韩国警察。
* **《检察官内传》** 惨兮兮的韩国检察官。
* **《辅佐官》** 惨兮兮的韩国秘书长。
* **《今生是第一次》** 惨兮兮的无房女青年。
* **《他人即地狱》** 惨兮兮的无房男青年。
* **《甜蜜花园》** 一群惨兮兮的租房族。
* **《Legal High》（日剧）** 讼师堺雅人。
* **《半泽直树》（日剧）** 职场菜鸟堺雅人打怪升级。
* **《后翼弃兵》（美剧）** 女棋王打怪升级。
## 2021年看过的韩剧
* **《风云碑》** 韩国算命先生的民主政治抱负。
* **《机智的医生生活》** 暖宝宝外科医生。
* **《那个男人的记忆法》** 暖宝宝新闻主播。
* **《60天指定幸存者》** 暖宝宝韩国总统。
* **《从天而降的一亿颗星星》** 徐仁国是女人的春药。
* **《爱的迫降》** 玄彬是女人的春药。
* **《恶魔法官》** 池晟是女人的春药。
* **《窥探》** 李昇基是好人坏人？
* **《怪物》** 申河均是好人坏人？
* **《产后调理院》** 大龄产妇的日常。
* **《大发不动产》** 张娜拉抓鬼。
* **《我是遗物整理师》** 死后大扫除。
* **《浪客行》** 李昇基裴秀智打黑。
* **《D.P：逃兵追缉令》** 军队霸凌。
* **《38师机动队》** 骗子帮税吏完成KPI考核。
* **《花游记》** 孙悟空唐三藏虐恋。
* **《High Kick 短腿的反击》** 两个家庭一条地道。
* **《鱿鱼游戏》** 韩国人极致的内卷。
* **《黑色太阳》** 韩版《谍影重重》。
* **《我的名字》** 辣妹复仇记。
* **《阿斯达年代记》** 黄帝战蚩尤时代的韩国。
* **《德鲁纳酒店》** 李知恩开鬼店。
* **《当你沉睡时》** 裴秀智解梦。
* **《智异山》** 护林员变巡山小妖。
* **《幸福》** 新冠神药的副作用。
* **《酒鬼城市女人们》** 韩国真露是低度酒。
* **《爸爸好奇怪》** 金多艺、李宥利、郑素敏、柳和荣。
* **《兄弟今天也很和睦》** 金多艺傻白甜。
* **《就算敏感点也无妨》** 金多艺傻白甜。
* **《地狱公使》** 黑猩猩打砸抢烧。
* **《头脑博士》** 猫咪侠。
* **《奇美拉》** 炸弹超人。
## 2022年看过的韩剧
* **《某一天》** 一夜情使我长大了。
* **《寂静之海》** 韩国科幻辣眼睛。
* **《文森佐》** 黑手党黑吃黑。
* **《僵尸校园》** 变丧尸从娃娃变起。
* **《大明王朝1566》（国剧）** 浙江轻工业风波。
* **《蓝色大海的传说》** 老鱼啃嫩草。
* **《解读恶之心的人们》** 韩国犯罪心理祖师爷的故事。
* **《防御网》** 李是英大吃甜食。
* **《追击者》** 韩版《半泽直树》，女主太丑。
* **《三十九》** 画《酒鬼城市女人们》不成反类犬。
* **《气象厅的人们》** 虽然四角恋有点乱但没关系。
* **《军检察官多伯曼犬》** 御姐曹宝儿。
* **《特殊失踪专案组》** 又见曹宝儿。
* **《九尾狐传》** 再见曹宝儿。 
* **《原声带》** 男女没有纯洁的友谊。
* **《咖啡王子1号店》** 看了个假同性恋。
* **《猪猡之王》** 校园暴力与复仇。
* **《衣袖红镶边》** 李蒜与贤妻。
* **《红丹心》** 李准与贤妻。 
* **《柏青哥》** 朝鲜末期移民史。
* **《杀人者的购物目录》** 冯巩抓贼。
* **《明天》** 阴间的心理医生金喜善。
* **《鬼怪》** 高中生玩鬼。
* **《现在开始作秀时间》** 魔术师玩鬼。
* **《我的解放日志》** 京畿道宣传片。
* **《我们的蓝调》** 济州岛宣传片。
* **《九回时间旅行》** 尼泊尔宣传片。
* **《再次我的人生》** 检察官穿越复仇。
* **《LUCA起源》** 男主才是最大反派。
* **《第五共和国》** 一代枭雄全斗焕。
* **《一枝梅》** 小偷职场剧。
* **《纸钞屋》** 大偷职场剧。
* **《只是相爱的关系》** 建筑师职场剧。
* **《内在美》** 富三代PUA女戏子。
* **《安娜》** 颜值高的女骗子你爱不爱？
* **《鬼客》** 东西方神汉联手捉鬼。
* **《为何是吴秀才》** 师生恋律师职场日常。
* **《非常律师禹英禑》** 自闭症律师职场日常。
* **《奥林匹斯星传》（动漫）** 众神的贪嗔痴。
* **《很久很久以前》（动漫）** 两韩国道士抢注中国民间传说。
* **《怪异》** 你拜的佛可能带邪。
* **《坏家伙们》** 狱友侠。
* **《认识的妻子》** 重婚之乐。
* **《独角兽》** 元真儿上班。
* **《噩梦老师》** 金多艺上学。
* **《苏里南》** 小国寡民的故事。
* **《走向共和》（国剧）** 屠龙少年成了龙。
* **《想你》** 金所泫变尹恩惠。
* **《我亲爱的朋友们》** 夕阳的蓝调。
* **《太阳的后裔》** 两宋风云。
* **《超感猎杀1》（美剧）** 感同身受。
* **《超感猎杀2》（美剧）** 也感同身受。
* **《哦我的鬼神大人》** 《咖啡王子1号店》的戏路。
* **《打架吧鬼神》** 韩版聊斋。
* **《回来吧大叔》** 借吴涟序还魂。
* **《绿豆传》** 寡妇村的秘密。
* **《夏娃》** 少妇勾魂。
* **《秘密》** 四角虐恋。
* **《传闻中的七公主》** 女儿国喜剧。
## 2022前看过的韩片
* **《空气人偶》** 宅男的老婆漏气了。
* **《釜山行》** 基金经理大战僵尸。
* **《流感》** 韩国新冠。
* **《局内人》** 曹承佑李秉宪联手打黑。
* **《熔炉》** 女童的悲剧。
* **《素媛》** 女童的悲剧。
* **《黄海》** 偷渡的悲剧。
* **《实尾岛》** 特种兵的悲剧。
* **《新世界》** 黑帮的悲剧。
* **《走到尽头》** 警察的悲剧。
* **《阿修罗》** 市长的悲剧。
* **《王者》** 公务员的悲剧。
* **《特工》** 韩国间谍的悲剧。
* **《铁雨》** 朝鲜间谍的悲剧。
* **《隐秘而伟大》** 朝鲜间谍的悲剧。
* **《82年生的金智英》** 家庭妇女的悲剧。
* **《金福南杀人事件始末》** 家庭妇女的悲剧。
* **《南山的部长们》** 朴正熙的悲剧。
* **《7号房的礼物》** 劳改犯的悲剧。
* **《共同警备区》** 前线士兵的悲剧。
* **《恐怖直播》** 恐怖分子的悲剧。
* **《协商》** 恐怖分子的悲剧。
* **《南汉山城》** 老将的悲剧。
* **《寄生虫》** 穷人家庭的悲剧。
* **《燃烧》** 穷人小伙的悲剧。
* **《兹山鱼谱》** 古代穷人的悲剧。
* **《电话》** 人格分裂症的悲剧。
* **《釜山行2：半岛》** 返乡人士的悲剧。
* **《王国：北方的阿信》** 少数民族的悲剧。
* **《从邪恶中拯救我》** 杀手的悲剧。
* **《徐福》** 机器人的悲剧。
* **《胜利号》** 失独父亲的悲剧。
* **《侵入者》** 莫名其妙多了个亲戚的悲剧。
* **《清白》** 打官司的悲剧。
* **《独自生活的人们》** 自闭症人士的悲剧。
* **《辩护人》** 民主化运动被镇压
* **《杀人回忆》** 被奸杀的悲剧。
* **《恶人传》** 惹了不该惹的人的悲剧。
* **《隧道》** 开车被困的悲剧。
* **《汉江怪物》** 水污染悲剧。
* **《内在美》** 无法谈恋爱的悲剧。
* **《道熙呀》** 坑爹的悲剧。
* **《哭声》** 坑神汉的悲剧。
* **《娑婆诃》** 邪教的悲剧。
* **《老千》** 赌棍的悲剧。
* **《摩加迪沙》** 外交官的悲剧。
* **《熙秀》** 人工智能的悲剧。
## 2022年看过的韩片
* **《海贼：鬼怪的旗帜》** 韩勒比海盗。
* **《王者制造》** 金大中和他的朋友们。
* **《N号房》** 性奴是怎样养成的。
* **《与神同行：罪与罚》** 我见了韩国阎王。
* **《与神同行：因与缘》** 我见了韩国保家神。
* **《首尔大作战》** 速度与激情1988。
* **《逆鳞》** 衣袖红镶边番外篇。
* **《记忆之夜》** 2家8口人的悲剧。
* **《狼少年》** 宠物狗宋仲基。
* **《巴别综合征》** 等级制闭嘴。
* **《不要公开》** 别人老婆怀了我孩子。
* **《犯罪都市1》** 哈尔滨黑帮大闹韩国。
* **《犯罪都市2》** 韩国黑帮大闹东南亚。
* **《外星+人》** 道士下山+越狱。
* **《绝密跟踪》** 韩孝周直播撒尿。
* **《密探秘密间谍》** 抗日义烈团的反间计。
* **《掮客》** 人贩子柔情。
* **《国际市场》** 电梯战神柔情。
* **《少数意见》** 哈尔滨张谦的拆迁诉讼。
* **《不当交易》** 黑白两道蛇鼠一窝。
* **《人格四重奏》** 李知恩是李知恩，裴斗娜是裴斗娜。
* **《假如爱有天意》** 两代人的情感历程。
* **《分手的决心》** 不正常才正常。
* **《海云台》** 釜山海边的灾难。
* **《潘多拉》** 釜山核电站的灾难。
* **《摩天楼》** 首尔摩天大楼的灾难。
* **《非常宣言》** 28000英尺高的灾难。
* **《共助》** 第一次韩朝合作。
* **《共助2：国际》** 第二次韩朝合作。
## 2023年要看的韩剧
* **《住在清潭洞》**
* **《天国的阶梯》** 
* **《同伊》** 韩孝周 郑柔美 吴涟序
* **《不疯不狂不爱你》** 吴涟序
* **《人间失格》** 
* **《三流之路》** 
* **《棒球大联盟》** 
* **《善良的男人》** 
* **《狩猎》** 
* **《小小姐们》** 
* **《我的鬼神搭档》** 
* **《某天，灭亡从我家玄关进来了》** 
* **《千元律师》** 
* **《那边》** 
* **《高斯电子》** 高圣熙

